[Roberta] En esta vida todos tenemos
la oportunidad de reinventarnos...
...solo hay que estar seguros
de tomar el camino correcto.
¿Están bien estas?
En realidad las flores no me interesan.
Quédatelas.
Quiero ese, el premio mayor.
Los cogollos, sí.
Dos, por favor.
- Es este.
- Y... y otro.
- Otro... sí, aquí está.
- Chao. Hasta luego.
- [Delia] Señora Virginia, tiene visitas.
- ¿Quién?
Es la señorita Ana Paula Corcuera
y su hermano José Raúl.
¿Quiénes son, eh?
Los Chiquis.
- ¿Los Chiquis?
- [Delia] Sí.
Hola, Chiquis.
[al unísono] Hola, Virginia.
[Ana Paula] Qué gusto... verte.
Hace tiempo que no te veía.
Eras demasiado pequeñita
cuando te traía tu papá.
Que Dios lo tenga a su lado.
No te quitamos tu tiempo, Virginia.
Sabemos que estás pasando
por muy mal momento,
después de lo del video, en...
- Queremos ayudar.
- Mm-hm.
Tenemos una propuesta para comprar
La Casa de las Flores.
¿Qué?
[riendo] ¿Qué?
La florería es el pilar de la familia,
- y no está en venta.
- Nosotros podemos ayudar a renovarla,
a recuperar todos los clientes
que se te fueron.
Por eso tenemos una cantidad
para su consideración.
- Como puedes ver, es una cantidad bas...
- Eh... todavía no se lo doy.
- ¿Ya?
- No.
- Ya.
Como puedes ver, es una cantidad...
- No, no es una cantidad, es una grosería.
- Está en dólares.
A la verga.
[Ana Paula] Sabemos qué importante
es la florería,
pero ya no es lo mismo.
Es más, Virginia,
¡tú te puedes
- quedar en el mostrador!
- [José Raúl] Claro. [ríe]
Antes muerta que ser su empleada.
Piénsalo.
Nos vemos...
...¿la siguiente semana?
Dios mediante.
[Delia] Ay, perdón.
Con permiso.
Lo hiciste increíble.
Ni se te ocurra, ¿eh?
No te preocupes, yo no te voy a dejar
a la deriva como mi papá.
Te voy a conseguir todos los clientes
que necesites.
Bodas, bautizos, quince años,
funerales...
¿Rodrigo Serra no tenía lupus?
De lupus no te mueres.
Bueno, okay, entonces ayúdame.
Lluvia de ideas.
¿Quién más?
Tranquilízate,
ya encontraremos a alguien.
Mi mamá nos ayudó muchísimo
con lo del video.
Yo la quiero ayudar con lo de la florería,
digo, es nuestra cara ante la sociedad.
Eso no me lo tienes que explicar,
lo entiendo muy bien.
Somos un equipo.
Así funcionan las parejas.
Raúl y Oliver.
¡Raúl y Oliver!
- ¿Quiénes son ellos?
- Claro, eh...
Mis amigos, los de la revista Gay Pride.
- Los conoces, fuimos a cenar con ellos.
- No.
Bueno, equis, se casan en un mes.
Les voy a escribir ahorita mismo.
Perfecto.
¡El equipo Dielián!
- ¿Es como Brangelina?
- Ajá.
¿Tú sabes cómo acabó eso?
De verdad espero que
todo haya quedado atrás.
- No rompí nada de tu vajilla, ¿verdad?
- La vajilla no importa...
...pero tú quieres que yo escoja
entre los De la Mora y la moral.
Y yo siempre voy a elegir la moral.
Fíjate que los Solís
pensaban igualito que tú.
Elenita, yo te cargué,
te cambié los pañales.
Mmm, sí me acuerdo.
Así que no me chantajees,
porque más sabe el diablo por viejo
que por diablo. Me saludas a tu mami, ¿eh?
Que tengas buen día, Carmelita.
Puta madre.
[Julián] ¿Qué tal estas?
- Esas me encantan.
- Esa está súper. Está más alegre, sí.
- No. Esas no.
- ¿No?
- No, de verdad.
- ¿No? Pero cómo crees...
Otras.
- [Julián] ¿Y estas?
- [Raúl] Ah, estas sí. Me gustan.
- Esas están muy bien.
- ¿Cómo se llaman?
Dalias.
Pero...
se extinguieron,
como la vaquita marina.
Supertriste.
- Ay, no. ¿Cómo crees?
- Mm-hm.
No, pues otras, ¿no?
Hola.
- ¿Qué onda? ¿Ya se me están adelantando?
- [hombres riendo]
[Raúl] Bueno, ella es Mara,
nuestra wedding planner.
- Hola.
Ellos son Julián y Diego, nuestros amigos
de La Casa de las Flores.
Ah.
Qué padre. Me encanta el trabajo
de su familia.
Ah, muchas gracias.
La familia.
- [Diego] Es que somos los mejores.
- [Mara] Obviamente, como saben, a estas
- alturas no podemos hacer cambios.
- ¿Por?
Pues porque vi la cotización que mandaron
y, aunque sé que son los precios
que manejan,
el fee que nos están dando es lo que
tenemos para catering, DJ, y flores.
Bueno, pero podemos negociar.
No. No podemos negociar.
Llevo año y medio planeando esta boda,
y no la puedo comprometer a estas alturas.
No me dan los números.
- [Raúl] Bueno, tú eres la experta, ¿no?
- [Mara] Sí.
Gracias.
Discúlpame.
De verdad, qué pena.
No, no te preocupes, los pasillos aquí
son muy estrechos, siempre pasa eso.
O sea, vienes mucho a este súper.
- Ajá.
- Es que yo me acabo de mudar por aquí.
Qué bien.
Está padrísimo, ¿no?
Me encanta este súper, de verdad.
Estoy pensando en comprarlo.
Permiso.
¡Que no improvises!
¡Puta!
Nada más dice pura estupidez.
A ver,
dile que le ayudas a subir las cosas
a su coche. Vas.
¿No quieres que te ayude a llevar
tus "cochas" al coche? Digo, cosas.
No, bueno.
- No, no gracias. Puedo sola.
- ¿Segura?
Sí, segura.
[Elena] Háblale de tú, ¿okay?
¿Y no te gustaría comer conmigo?
Que no.
- [Claudio] Está bueno.
- [Elena] No puede conjugar una frase.
Hay que pesar esto, por favor.
[Claudio]
Pues a lo mejor Poncho no es el indicado.
No. Lo que no funciona
es el Poncho fresa.
Han hecho bodas de presidentes.
Mmm, no sé, a ver.
Amor, ¿hicieron la de Mijares y Lucerito?
[en silencio] No. Qué pedo.
No, es que ellos manejan otro perfil.
Sí, yo sigo siendo el asesor financiero.
Es un negocio de mi prometido.
Sí, está bien. Tú piénsalo
y hablamos la siguiente semana.
Adiós.
¿Qué pasó?
No creo.
Oye, ¿por qué no les decimos
a Raúl y Oliver
que saquen una nota en su revista
de la florería?
Tienen miles de seguidores,
es muy buena idea, ¿no?
Sí, me encanta.
Podríamos hacer algo donde...
No sé, donde yo soy un ícono
de la diversidad sexual.
No, me refería más bien a la florería.
Sí, por eso. Pues... pero, o sea, si yo
gano followers, la florería gana clientes.
¿Team Juliego?
¿No era Dielián?
Sí, mi amor, pero mira...
...estuve pensando mucho y creo
que Juliego tiene mucho más punch...
...que Dielián, ¿no?
Tiene más punch.
- Pásale, mamá.
- A ver, mi amor.
Te tengo una sorpresa.
Voy a salir en la portada
de una revista del orgullo gay.
- ¿Sí? Ah...
- Tiene cientos de miles de followers.
Y, además, en el artículo dice que soy
dueño de una florería.
- ¿Y a quién le vas a hablar?
- Es un proyector, mamá.
- Mira.
- [Virginia] A ver.
[Julián] ¡Tarán!
¿Esto ya salió?
En dos semanas.
Pero ahorita es solo la sesión de fotos.
La idea es que con esto
vamos a poder ganar
muchísimos followers nuevos, y yo
los voy a canalizar hacia la florería.
¿Qué opinas?
Te ves bien corriente, mi amor.
- Mejor le hablo a la Chiquis.
- ¡No!
- No, escúchame, mamá.
- Yo te estoy escuchando lo que
tú me estás diciendo, pero entiende
que yo no quiero esto para mi florería.
Por favor, entiéndeme, yo...
- De verdad, ya, tengo límites.
- No, pero esto va a ayudar.
Julián, somos una florería de Las Lomas,
y como dices tú, ¿eh?
"No te pases".
[abren la puerta]
Ay, mamá.
Llevo horas buscándote.
- Ah, ¿estás fumando?
- Sí.
[tose]
Es clavo para... para relajarme un poco.
Ah.
¿Qué te pasa?
No sé qué hacer ya.
De verdad, tu hermano...
No... no entiendo.
Que ahora va a hacer... no sé,
que una fotografía,
que va a salir en las redes,
que ahí con pétalos y... para tener views,
y seguidores,
y yo no entiendo nada de eso,
que en esos aparatos extraños.
Ni quiero entender.
Yo quiero que sigamos siendo como siempre,
como antes, como toda la vida.
Lo que pasa es que...
...lo hice sentir muy mal...
...y ahora me siento peor yo.
A ver, pero entonces,
¿Julián te dijo que hacía eso
para tener views y seguidores?
Es que vino la Chiquis a hacer
un ofrecimiento para comprar la florería,
y él dijo: "No, yo consigo los clientes".
No, a ver, ¿cómo que vino la Chiquis
a querer comprar la florería?
¿Y a mí nadie me dice nada?
¿Y a ti quién te va a decir nada?
Nunca estás.
¿No? Estás en...
...tu cabaret, en tu negocio.
Ya no te enteras de nada
de lo que pasa en esta casa.
Exactamente. No me entero de nada.
No me entero de cosas
como que el Dr. Cohen es mi papá.
- ¿Qué dices?
- Me lo dijo Roberta.
¿Y qué, le crees a esa loca?
¿No se colgó?
Tú eres hija de Ernesto, y esta
conversación se terminó aquí, ¿eh?
Ah.
Encima de todo, te enojas.
Uy.
Yo me voy a fumar otra.
Estos niños maleducados.
[Beba] ¿Y todavía nos vamos a juntar
con ella?
Yo diría que habría que hacerle la ley
del hielo, como hicimos con los Solís.
¿Los Solís?
No es lo mismo.
Ellos secuestraban a la gente
y la encerraban en el sótano.
Y Virginia incita lo inmoral.
Puede ser, ¿eh?
La verdad yo la vi en la entrevista
y parecía más que orgullosa
de que su hijo saliera
en un video porno gay.
Dizque muy perfectos.
Qué vergüenza.
Pobre, se la ha de estar pasando muy mal.
Y para colmo, Ernesto,
ausente.
[Beba] ¿Y dónde anda, eh?
[celular tintinea]
[Angélica] Quién sabe.
A mí me dijo Virginia que no era Julián,
que lo hicieron en una computadora,
como a Gollum.
Ay, cómo crees... [ríe]
Esas son las mentiras de Virginia.
Dice que no se acuerda de mí.
Puta.
Por favor, cómo no se va a acordar.
A ver, mándale una foto. Pero sin camisa.
¿Sí tienes fotos sin camisa?
Sí, pero ¿qué pasó con lo de ser sutil?
La más sexy que tengas,
que te veas buenote, esa.
[Angélica] Yo que ella no salía
ni a la esquina.
[celular tintinea]
[Beba] Una cosa es que esté de modita
ser gay, y otra muy diferente
es ser un pervertido.
¿Tú viste el video, Carmela?
No, cómo crees.
Eso no es un video,
es un ataque a la moral.
[Beba] Exacto.
[celular tintinea]
[ríe]
Me dice que si le mando
una foto de más abajito.
¡Ay, Carmela!
Nos salió cochinona. [ríe]
Le vas a poner:
"He estado pensando todo el día
en que nos veamos esta noche".
[música pop suena en altavoz]
Parezco Niurka.
[Mara] Claro que no,
te ves superguapo.
Gracias, fue idea de Diego.
Yo digo que dejes que esto
de la revista fluya,
y mientras nos concentremos
en ese mercado.
La mayoría de mis clientes son ricos,
y son hípsters, ¿okay?
Así que te conviene.
¿Cómo ves?
- Yo digo que el artículo fue buena idea.
- Sí, sí fue.
La idea era como crear una demanda
en el mercado...
...nuevo.
Exacto.
[riendo]
¿Entonces qué?
¿Hacemos equipo?
[Micaela] Me mentiste.
- ¿Qué? ¿De qué hablas?
- Mi papá no está en Japón.
¿Dónde está?
Pues la verdad es que nunca te dijimos
porque no queríamos
que te pongas más triste.
- ¿Él también se colgó?
- No, mira, tu papá
está en la cárcel por una cosa de deudas
que no entiendo muy bien,
- pero pronto va a salir y...
- ¡Me mentiste!
Ya no quiero estar en esta casa
llena de mentiras. Me voy.
- ¿A dónde vas?
- No sé.
Aparte las fotos que me enseñaron
estaban supermal "photoshopeadas",
ni siquiera le echaron ganas.
Bueno, sí, pero...
Micaela, a ver, ven.
[suena música romántica]
[Carmela]
¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué opinas de mí?
[ríe]
Que... pues que estás muy guapa.
[Carmela ríe]
Y que tu marido puede llegar
en cualquier momento.
Mi marido está de viaje.
¿Quieres saber lo que yo opino de ti?
Sí.
Que me estás ocultando algo.
Y no tienes por qué ocultarme nada.
Yo sé...
...que detrás de estos músculos...
...hay un hombre tímido e inseguro.
Reconozco la soledad.
Nadie me había visto así.
- ¿Te puedo contar algo?
- Sí.
A veces lloro.
Alfonso.
Nunca más vas a sentirte solo.
¿Tienes prisa?
No, para nada.
- ¿Calor? ¿No tienes calor?
- [ríe]
Sí, sí... poquito.
Yo creo que con esto que grabaste
está perfecto.
[Claudio] Sí.
¿Qué hacen? ¿Ya viste?
¿No que solamente unos besos?
[Claudio]
Los besos ya se los dieron.
[riendo]
¡Están fajando!
¡No manches!
- No, sí sirvió que improvisara, ¿eh?
- Sí.
Muchas gracias por ayudarme.
Mamá, tengo una nueva idea
para La Casa de las Flores.
No.
No, Julián. Tú sabes que yo te amo,
te adoro, pero la verdad más unicornios
- y ese tipo de cosas...
- Mira.
- [Mara] Hola. Hola.
- Justo le hablaba a mi mamá de ti.
Mamá, ella es Mara. Es la mejor
wedding planner de la ciudad.
[riendo]
La mejor wedding planner en la familia
González Helfon, por favor.
- Bueno...
- Pero mucho gusto.
Mucho gusto, señora.
Tenía muchísimas ganas de conocerla.
- Gracias. Gracias.
- Me encanta su trabajo.
Obviamente está exagerando,
pero sí le quería proponer algo.
Tengo una boda enorme,
de gente que tiene mucho dinero
y tiene muy buen gusto, eh... creo que
sus arreglos se pueden ver muy bien.
¿Qué digo? Si tienen buen gusto
y no les importa gastar,
- pues suena bien eso, ¿no?
- Suena increíble.
- ¿Platiquemos?
- Okay. Sí.
- Sí.
- Bueno, mucho gusto. Hasta luego.
- Bueno. Igualmente. Bye.
Vamos.
Le encantaste a mi mamá.
- Y tú a mí.
- ¿Cómo?
[riendo]
Perdón, está supermal que lo diga,
pero...
- ...lástima que seas gay.
- No soy gay. No.
De hecho... soy bi.
- ¿Neta?
- Mm-hm.
[ríe]
- ¿Y esas flores?
- Una cosa que me consiguió Mara.
¿Mara?
- ¿La que se viste en Woolworth?
- Sí.
Me la encontré en la calle,
me invitó a comer.
¿Te la encontraste en la calle
así nada más?
Sí, súper randy.
¿Y la has visto más veces?
Pues es que me invitó a...
...ver unas cosas de la florería.
Tiene muy buenas propuestas.
- ¿Te la estás cogiendo, cabrón?
- No. ¿Cómo crees?
No, además, esto es puro negocio,
y creo que...
...te estoy quitando ya demasiado tiempo
con esto.
En eso tienes razón.
Sabes que todo esto es gracias a ti,
¿verdad?
Sí, gracias a mí.
Y ahora, gracias a Mara.
Todas mis ganancias son para ti,
y para mí...
...y para Berlín.
[en inglés]
¿Equipo Dielián para siempre?
[en inglés] Para siempre.
[en español]
A ver, mamá, ¿aquí?
- [Virginia] A ver.
- ¿Aquí está bien?
- [Virginia] Sí, mijo. Ahí.
- ¿Sí?
[Virginia] Una semana, ¿verdad?
Quedamos. Despacito.
- Okay.
- Poco a poquito.
[Virginia] ¿Qué? Ah.
Ay, hola, Chiquis.
- Hola, Virginia. Qué gusto verte.
- Hola, Virginia.
Igualmente.
Hay una bandera multicolor
decorando la florería.
- Qué lindo.
- ¡Ja! Es del orgullo gay.
- ¡Dios mío! ¿Qué?
- Que Dios los perdone.
Hola, Virginia. Sí, eh... queríamos saber
si habías reflexionado
sobre la propuesta que te hicimos.
[Julián] La florería no está
en venta, gordito.
Además, nos está yendo increíble,
¿verdad, mamá?
- [ríe] Mmm, sí.
- [ríe]
- Felicidades.
- Gracias.
Hmm. Mm-hm.
¡Elenita! Nos volvemos a encontrar.
Hola, Carmelita.
Oye, ¿ya viste?
Tu mamá volvió a atentar contra la moral.
Ahora puso esa bandera de arcoíris gay.
Mira,
yo me he quedado callada
cuando he tenido
muchas oportunidades
de decir la verdad.
Pero es que esto es demasiado,
y no lo puedo soportar.
Oye, Carmelita,
¿te acuerdas que yo te había dicho
que no te metieras con mi familia?
Es que te quiero enseñar algo.
Ahí está.
Me espiaste con mi amante.
No solo eso, yo organicé todo.
De hecho, nos costó muchísimo trabajo que
aceptara meterse con alguien de tu edad.
Pero pues ya ves,
lo que hace la gente por dinero.
Pues me alegro mucho de que tu mamá
esté apoyando a tu hermano.
Ya sabes, ella realmente lo hace todo
por ustedes.
Y nosotros por ella.
- Mm-hm.
- [ríe]
[Virginia] Les pedí que nos reuniéramos
aquí porque...
Salo...
...nuestro amor de verano...
...trascendió 40 veranos después.
Treinta y ocho, mamá.
Tengo 38.
Está bien, 38.
Yo estaba embarazada...
...cuando me casé con Ernesto.
Estaba embarazada de ti, porque yo no tuve
relaciones con nadie más.
Bueno, salí con el maestro de polo,
pero con él no, nada que ver.
Entonces era cierto.
Yo le digo a mi mamá que con saber
me conformo, o sea, está bien.
¿Y Julián? ¿Y Elena?
Pues ahí, siguen ahí con sus problemas
de ellos. No. Me refiero...
- ...¿son mis hijos?
- Ay, no.
No, ellos son hijos de Ernesto.
Pero tú y yo nos seguimos viendo
después de que Paulina nació.
No. Salo, yo sé perfectamente...
...mis cuentas.
¿Y por qué no me lo dijiste?
¿Qué te pasa?
O sea, si somos iguales,
estamos cortados por la misma tijera.
Y todos los de la colonia igual, solamente
vemos lo que queremos ver, Salo.
Después de tantos años de terapia...
...nunca percibí...
...que pudieras tener en tu carácter
una distorsión
de tu figura paterna.
¿Qué tiene mi carácter?
No. Si Paulina siempre ha tenido
la figura paterna en Ernesto.
Tenemos mucho que hablar.
Sí, o... Bueno, por mí no es necesario.
[Virginia] Claro, o sea...
Bueno, tampoco, ¿verdad?
Pues puedes ser perfectamente
hija de Ernesto
e hija de Salomón, ¿no?
Dos familias... o tres, o cuatro,
como es tu caso. [ríe]
Ay, ¿por qué no se dan un abrazo?
Por favor.
[Salomón exhala]
[Virginia]
Ay, qué difícil es esto.
[Paulina carraspea]
[en silencio] Ya, ya.
¡Ay, qué lindos!
[ríe]
[Roberta] Los actos de otros nos pueden
orillar a caminos equivocados.
Perdóname, Micaela.
Pensé que había tomado
la decisión correcta.
[Bruno] Buenas noches.
¿Adónde va?
- [hombre] Súbanse.
- ¿Sí? Va, gracias.